para recapturar os principais tributos que podem ser recuperados inicialmente.
Os federais então federais. Nós estamos falando aqui de Receita Federal do Brasil.
Esses principais tributos são os principais tributos que
incidem na operação de toda e qualquer empresa.
Nos três sistemas de tributação,
a única questão é que o Simples Nacional eles são unificados,
tudo ali recolhido na base mensal que é recolhido e no lucro presumido e no lucro.
Eles já são recolhidos de forma individual,
cada um com um suas darf com os as suas datas de pagamento,
as suas memórias de cálculo e até mesmo as suas obrigações tributárias acessórias.
Como a gente pode falar da S F da F D Contribuições do F, D, ICMS e IPI? Né?
Eh aqui até mesmo o imposto de importação, que são as d i S Declaração de importação
e contribuição patronal previdenciária eh e outras
previdenciárias através do eSocial do F D,
R F e DCTF.
Web né?
Então principais tributos e R PJ Imposto de Renda
da Pessoa Jurídica Muitas oportunidades de fazer recuperação tributária,
principalmente no lucro real, presumido tem, tem,
não são tantas como no lucro real.
Mas existem
até mesmo aquela questão que dizem muito hoje em dia,
das clínicas médicas que estão no lucro presumido.
Se as clínicas médicas puderem ser enquadradas a serviços hospitalares,
e aí nos últimos anos, ela vinha recorrendo um percentual de presunção,
com trinta e dois por cento
e ela poderia ser oito por cento.
Então, refaz os cálculos trimestrais dos últimos cinco anos e aí recupera o IRPJ e C.
S. L.
L, das Clínicas Médicas, que podem ser enquadradas como serviços hospitalares.
Ah, mas eu posso sair recuperando de todas as empresas? Não pra tudo.
Existem as suas regras
pra que uma clínica médica seja enquadrada como serviços hospitalares?
Existem até umas regras da Anvisa que devem ser observadas e consideradas pra
saber se a clínica pode ser enquadrada como serviços hospitalares ou não.
Existe até soluções de consulta da Receita Federal tratando sobre o tema.
Então, pra tudo, nós temos que analisar a legislação,
as soluções de consulta, as decisões judiciais administrativas,
pra poder fazer o correto enquadramento e cuidado.
Porque tem muitos aventureiros no Brasil
todo fazendo recuperação tributária de indevida,
de forma errada,
de forma sem fundamento legal e e trazendo riscos pra pras
empresas e pros empresários e fazendo retificações de obrigações tributárias,
acessórias, incorretas.
Recentemente, muitos empresários do Brasil,
que são do Simples Nacional acabaram sendo ludibriados.
Olha, olha que palavra é bonita, né? Mas a consequência disso não é bonita.
Muitos empresários acabaram sendo enganados por supostos com
o suposto se recupera de crédito tributário para
retificar as as suas declarações mensais de faturamento
ali no DS e também a dfi anual,
retificando colocando uma base de cálculo menor
recuperando num primeiro momento do Simples Nacional.
Mas quando o governo foi fiscalizar e verificar, estava incorreto, estava errado.
E as empresas então estão sendo intimadas, foram intimadas,
foram autuadas pra fazer a devolução daqueles tributos que supostamente,
tinham sido recolhidos a maior.
E onde estão esses consultores? Muitos deles fazem a recuperação e somem.
Então, eu até digo que profissionais você que está estudando,
que tá tendo a oportunidade de fazer esse curso ao fazer a recuperação tributária,
eh não apenas executar o serviço de verificação
do montante do crédito que pode ser recuperado,
efetuar as retificações e depois as compensações ou restituições,
Mas acompanhar o contribuinte à empresa nos próximos cinco anos até
que todas aquelas compensações e restituições estejam okay perante o Fisco.
E isso é fazer de forma responsável a recuperação tributária
e acabar com essa imagem negativa, que já existe no mercado por consultores,
aventureiros e aproveitadores que enganaram empresas
e empresários fazendo recuperações tributárias sem
fundamento e que resultaram em autuações fiscais e prejuízos pras empresas.
Então, muito cuidado.